#### 마크업
- 로고에는 **a 태그**를 함께 적용해 필요하다면 로고를 클릭해 홈페이지로 이동할 수 있도록 만들어보았습니다.
- 아이디와 비밀번호의 **label**은 화면에 보이지 않아 **sr-only** 클래스를 이용해 화면에 숨기되 스크린 리더로는 접근 가능하도록 설정했습니다.
- 'IP 보안' 글자는 링크를 연결해야 하며, 해당 부분을 클릭했을 때 체크박스가 선택되지 않아야 하기 때문에 따로 **a 태그**를 사용했습니다.
- IP 보안의 **label**은 'ON OFF'로 적어줬으며, ON/OFF 각각 **span 태그**로 묶고 **'sq-on'**, **'sq-off'**라는 클래스를 할당해 체크박스가 체크됐을 때, 체크되지 않았을 때의 모양이 다르게 나올 수 있도록 했습니다.

#### 스타일
- 색상을 변경해야 할 경우 쉽게 접근하기 위해 상단에 색상 변수를 선언했습니다.
- 마크업에서 사용한 요소의 스타일 초기화를 먼저 선언한 뒤 스타일링을 진행했습니다.
- **IP 보안**의 **label**은 체크박스가 체크되지 않은 상태에서 ON이라는 글자가 나타나지 않도록 `diplay: none;`을 선언해줬습니다. 반대로 체크박스가 체크된 상태에서는 ON이라는 글자에 `display: inline;`을, OFF라는 글자에 `display: none;`을 선언해줬습니다.
  - 아예 none 값을 할당한 이유는 스크린 리더가 ON과 OFF 두 단어를 모두 읽을 경우 오히려 사용자에게 혼란을 야기할 것이라고 생각했기 때문입니다.
- 로고와 로그인 서식은 `display: flex;`와 `justify-content: center;`를 선언해 가운데 정렬을 해줬습니다.
- **로그인 상태 유지**와 **IP 보안**의 배치를 위해 둘을 묶은 부모 요소에 `display: flex;`를 선언해줬습니다.
- 모바일 화면에서 로그인 입력 서식과 로그인 버튼이 화면 크기에 따라 유동적으로 크기가 조절되도록 **form, input, button 요소**에 `width: 100%;`를 선언해줬습니다.
- 모바일 화면에서 **로그인 상태 유지**가 오른쪽으로 배치되기 때문에, `flex-flow: row-reverse nowrap;`을 선언해줬습니다.
- 모바일 화면에서 **IP 보안**이 보이지 않도록 `display: none;`을 선언해줬습니다.
- 데스크탑 화면에서는 로그인 입력 서식의 크기가 고정되기 때문에 미디어 쿼리로 **form 요소**의 width값을 500px로 변경해줬습니다.
- 데스크탑 화면에서는 **로그인 상태 유지**와 **IP 보안**이 양쪽 끝에 차례로 배치되어야 하기 때문에, 미디어 쿼리로 `flex-flow: row nowrap;`과 `justify-content: space-between;`을 선언해줬습니다.
- 데스크탑 화면에서 **IP 보안**이 보이도록 미디어 쿼리로 `display: block;`을 선언해줬습니다.

#### 느낀 점
- 수업시간에 배운 내용을 복습하는데도 필요한 게 바로바로 떠오르지 않아 많이 반복해봐야겠다고 생각했다.
- 예시에서는 IP 보안의 ON/OFF 부분이 글자에 따라 포커스 영역 크기도 달라지는데, 막상 해보려니 이런저런 시도를 해도 구현되지 않았다. 응용하기 위해서는 속성을 더 제대로 이해할 필요가 있는 것 같다.